It is so wonderful for your Mother
Thật tuyệt vời cho Mẹ của các con
to see so many beautiful Sahaja yogis assembled together,
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja xinh đẹp cùng nhau hội tụ,
on this day of Sahasrara.
trong ngày Sahasrara này.
But what next, in the new era that has to come?
Nhưng tiếp theo là gì, trong kỷ nguyên mới sắp đến?
As you have now good  families, good ashrams, good jobs,
Vì giờ đây các con đã có gia đình tốt, tu viện tốt, công việc tốt,
everyone is happy, let us think of the next era.
mọi người đều hạnh phúc, chúng ta hãy nghĩ về kỷ nguyên tiếp theo.
Next era is of compassion, as I told you.
Kỷ nguyên tiếp theo là của lòng trắc ẩn, như Ta đã nói với các con.
But any one of the chakras are weak in you still;
Nhưng bất kỳ luân xa nào trong các con vẫn còn yếu;
the light that becomes white because of the seven colors
ánh sáng trở nên trắng nhờ bảy sắc màu
may dim out, or may be defective.
có thể bị mờ đi, hoặc có thể bị khiếm khuyết.
So, all the chakras that are within us are to be looked after.
Vì vậy, tất cả các luân xa bên trong chúng ta đều phải được chăm sóc.
To pay attention to every chakra, and put compassion,
Hãy chú tâm đến từng luân xa, và đặt lòng trắc ẩn,
the feeling of compassion on these chakras.
cảm giác trắc ẩn lên những luân xa này.
Now let us take the Chakra of Shri Ganesh.
Bây giờ chúng ta hãy nói đến Luân xa của Shri Ganesh.
You pay attention to Shri Ganesha
Các con hãy chú tâm đến Shri Ganesha
and establish Him through your thought,
và thiết lập Ngài thông qua suy nghĩ của các con,
because now your thought is divine,
bởi vì bây giờ suy nghĩ của các con là thiêng liêng,
in the Mooladhara Chakra, with great respect.
trong Luân xa Mooladhara, với sự tôn kính lớn lao.
Here now, you have to know
Bây giờ, các con phải biết rằng
that in the first era of Sahaja Yoga,
trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
I could not have talked of these things to you,
Ta đã không thể nói với các con về những điều này,
This is much subtler doing, subtler work.
Đây là việc làm vi tế hơn nhiều, công việc vi tế hơn.
Now put your feeling on that chakra.
Bây giờ hãy đặt cảm xúc của các con lên luân xa đó.
Chakra is the Pradesha, is the country,
Luân xa là Pradesha, là một quốc gia,
and the king is Shri Ganesh.
và vị vua là Shri Ganesh.
And that's the country.
Và đó là quốc gia.
Now when you put your attention onto that chakra,
Bây giờ khi các con đặt sự chú tâm của mình vào luân xa đó,
put your feelings towards Him,
hãy đặt cảm xúc của các con hướng về Ngài,
of feeling of love and adoration to Him, to begin with.
trước hết là cảm giác yêu thương và tôn thờ Ngài.
And then to manifest compassion,
Và rồi để biểu lộ lòng trắc ẩn,
you have to ask nothing but one thing, that
các con không phải cầu xin gì ngoài một điều, đó là
"O God of Innocence,
"Hỡi Thượng đế của sự Ngây thơ,
give innocence to all the people of the world."
xin ban sự ngây thơ cho tất cả mọi người trên thế giới."
But first you have to be innocent to ask that;
Nhưng trước tiên các con phải ngây thơ để cầu xin điều đó;
otherwise it is unauthorized asking,
nếu không đó là một lời cầu xin không được phép,
or you can say, you have no right to ask.
hay có thể nói, các con không có quyền cầu xin.
So to understand innocence
Vì vậy để hiểu được sự ngây thơ
you should try to understand yourself,
các con nên cố gắng hiểu chính mình,
how your mind is working.
tâm trí của các con đang hoạt động như thế nào.
When you, say, look at anyone,
Khi các con, giả sử, nhìn vào bất kỳ ai,
do you feel that you should possess that person?
các con có cảm thấy rằng mình nên sở hữu người đó không?
Do you feel unduly attracted,
Các con có cảm thấy bị thu hút một cách không đáng có,
or something base feeling comes into your mind?
hay một cảm giác thấp hèn nào đó nảy sinh trong tâm trí các con không?
For an innocent person,
Đối với một người ngây thơ,
when he sees a beautiful person, or a woman,
khi người đó nhìn thấy một người đẹp, hay một người phụ nữ,
or a beautiful scene or a beautiful creation,
hoặc một cảnh đẹp hay một tạo vật đẹp,
the first thing should happen that he becomes thoughtless
điều đầu tiên nên xảy ra là người đó trở nên vô niệm
there’s no thought.
không có suy nghĩ nào cả.
So if there is no thought,
Vì vậy, nếu không có suy nghĩ,
there's no question of having any expression of possessiveness
thì không có vấn đề gì về việc có bất kỳ biểu hiện nào của tính chiếm hữu
or any kind of a baser feeling.
hay bất kỳ loại cảm giác thấp hèn nào.
But if you pray to Shri Ganesha,
Nhưng nếu các con cầu nguyện với Shri Ganesha,
also unauthorized a little bit, that
cũng có một chút không được phép, rằng
"Please make me innocent,
"Xin hãy làm cho con trở nên ngây thơ,
so that I'm empowered to ask You for this boon, that
để con được trao quyền cầu xin Ngài ân huệ này, rằng
wherever I go I become the source of innocence.
bất cứ nơi nào con đến, con trở thành nguồn cội của sự ngây thơ.
So that I emit innocence:
Để con tỏa ra sự ngây thơ:
when people look at me,
khi mọi người nhìn con,
they feel I am innocent."
họ cảm thấy con ngây thơ."
This is compassion,
Đây là lòng trắc ẩn,
the compassion to ask Him
lòng trắc ẩn để cầu xin Ngài
to give you the power of compassion itself.
ban cho các con sức mạnh của chính lòng trắc ẩn.
So that, as you see here these beautiful centers, as if
Để rồi, như các con thấy ở đây những trung tâm tuyệt đẹp này, như thể
the light starts moving horizontally;
ánh sáng bắt đầu di chuyển theo chiều ngang;
it starts moving on the sympathetic nervous system.
nó bắt đầu di chuyển trên hệ thần kinh giao cảm.
So you become the powerful innocence yourself.
Vì vậy, chính các con trở thành sự ngây thơ mạnh mẽ.
You don't become stupid or childish, but you become child-like.
Các con không trở nên ngu ngốc hay trẻ con, mà các con trở nên giống như trẻ thơ.
The whole behavior is extremely dignified and innocent.
Toàn bộ hành vi là vô cùng trang nghiêm và ngây thơ.
Normally if you find a person who is dignified,
Thông thường nếu các con thấy một người trang nghiêm,
is normally he’s not an innocent person,
thì thường người đó không phải là một người ngây thơ,
because he puts up a show, it's a deliberation
bởi vì người đó đang trình diễn, đó là một sự cố ý
to become serious and show that he’s very dignified, to impress others.
để trở nên nghiêm túc và tỏ ra rằng mình rất trang nghiêm, để gây ấn tượng với người khác.
A child doesn’t put up the show of innocence,
Một đứa trẻ không trình diễn sự ngây thơ,
of dignity or anything,
sự trang nghiêm hay bất cứ điều gì,
because the child is not aware of deliberations.
bởi vì đứa trẻ không nhận thức được sự cố ý.
But you develop that rare combination of innocent dignity.
Nhưng các con phát triển sự kết hợp hiếm có đó của sự trang nghiêm ngây thơ.
Now the other quality of, say, Shri Ganesha starts
Bây giờ phẩm chất khác của, chẳng hạn, Shri Ganesha bắt đầu
expressing itself on horizontal level,
biểu hiện ở cấp độ ngang,
that you become discreet.
đó là các con trở nên thận trọng.
But that is a power, I’m again saying,
Nhưng đó là một sức mạnh, Ta nói lại,
the power of discretion you develop.
sức mạnh của sự thận trọng mà các con phát triển.
Now one must understand the difference
Bây giờ người ta phải hiểu sự khác biệt
between the power of discretion, and discretion itself.
giữa sức mạnh của sự thận trọng, và bản thân sự thận trọng.
So “the power” means it acts.
Vậy "sức mạnh" có nghĩa là nó hành động.
For example, you may not speak,
Ví dụ, các con có thể không nói,
but if you are standing somewhere the discretion itself will act
nhưng nếu các con đang đứng ở đâu đó thì chính sự sáng suốt sẽ hành động
in the situation.
trong tình huống đó.
Like a Sahaja yogi,
Giống như một Hành giả Sahaja,
supposing is a good Sahaja yogi,
giả sử là một Hành giả Sahaja tốt,
is going in a train, and the train has an accident,
đang đi trên một chuyến tàu, và chuyến tàu đó gặp tai nạn,
mostly it will not have, but has, nobody will die.
hầu hết sẽ không có tai nạn, nhưng nếu có, sẽ không ai chết cả.
So you establish the discretion which is power itself,
Vì vậy, các con thiết lập sự sáng suốt mà bản thân nó là sức mạnh,
that acts by itself.
nó tự hành động.
You don't have to say that you act, it acts,
Các con không cần phải nói rằng các con hành động, nó tự hành động,
but you just become the vehicle, a beautiful clean vehicle
mà các con chỉ trở thành công cụ, một công cụ trong sạch đẹp đẽ
of that discretion.
của sự sáng suốt đó.
Then you should believe,
Khi đó các con nên tin rằng,
now you are spreading horizontally.
bây giờ các con đang lan tỏa theo chiều ngang.